ENAanano m PsALMUM xcur- 397

2 non solum non expavesces mala, sed etiam gloriaberis de

.’ corona. Tunc videbis quomodo profecerit patientia Dei,

„ ἡ W* < <-------wv.2.-, ‚a

ὲ vel ad illorum poenam, vel ad tuam coronam ε modo non

vides, crede quod nondum vides, nc erubescas cum vi-

deris. « Quousque justitia convertatur in judicium ε et

» qui habent eam, omnes recto suntcorde. »

XX. « Quis exurget mihi adversus malignantes, aut
» quis consistet mihi adversus operantes iniquitatem ¹? »
Persuadent multi multa mala , susurrare serpens non de-
sinit, ut facias iniquitatem : quacumque te converteris ,
forte si profecisti, quaeris cum aliquo bene vivere, et vix
invenis z multi mali te circumdant, quia pauca grana ,
multa palea. Habet haec area grana sua, sed adhue labo·
rant. Separata ergo a palea tota massa grandis erit : pauca
grana sunt, sed in comparatione palearum 3 multa autem

“ - in se. Ergo eum indique mali perstrepant, et dicant ; Quare

sic vivis? tu solus Christianus es? quare non facis quod
faciunt et alii ‘3 quare nou spectas, quemadmodum et alii?
quare non remedia et ligaturas adhibes? quare non ma-
thematicos et haruspices consulis, sieut et alii? Et tu sig-
nas te, et dicis :Christianus sum, ut repellas istos nescio
quos. Sed adversarius premit , urget3 quod pejus est,
exemplo Christianorum suffocat Christianos. Sudatur ‚
aestuatur ς tribulatur anima christiana : vincere hahet ta-
men, sed numquid de se? Ideo vide quid dieat. Respon-
det enim : Quid mihi prodest, quia modo mihi facio re-
media, et lucror paucos dies? Exeo hinc de isto saeculo ,
et vado ad Dominum meum, et mittet me inignem, quia
praeposui paucos dies vitae futurae, mittet mein gehennas.
Quas gehennas? AEterni judieii Dei. Vere, nisi putas quia
Deus curat quomodo vivant homines? Et hoc forte non in
platea tibi dicit amicus, sed in domo uxor, aut forte ma-

· l‘sal. xfflr, 16.

